Interview at Swiss Hotel, Istanbul (Turkey) 24 April 2001
Phỏng vấn tại khách sạn Swiss, Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) ngày 24 tháng 4 năm 2001
Interpreter: How do you reach to all the human beings all over the world?
Phiên dịch viên: Làm thế nào Mẹ có thể tiếp cận được tất cả mọi người trên khắp thế giới ạ?
See, there are so many people in this world,
Thấy không, có rất nhiều người trên thế giới này,
in these modern times, are seeking the truth.
trong thời hiện đại này, đang tìm kiếm sự thật.
So, there are so many false people also in this world
Vì vậy, cũng có rất nhiều kẻ giả dối trên thế giới này
who wants to make money out of them.
muốn kiếm tiền từ họ.
Interpreter:Why the people prefers your way
Phiên dịch viên: Tại sao mọi người lại thích con đường của Mẹ
because of Your innocence and the Purity.
bởi vì sự ngây thơ và Thuần khiết của Mẹ.
Yes, you have to have the truth, you see.
Đúng vậy, các con phải có được sự thật, các con thấy đó.
So they discard what is not the truth and come to me.
Vì vậy, họ loại bỏ những gì không phải là sự thật và đến với Ta.
Interpreter: How is Turkish people for realisation?
Phiên dịch viên: Người Thổ Nhĩ Kỳ thế nào đối với sự khai ngộ ạ?
You are coming to Turkey since last 10 years.
Mẹ đã đến Thổ Nhĩ Kỳ trong 10 năm qua.
Wonderful people. They are one of the best I have seen.
Những con người tuyệt vời. Họ là một trong những người tốt nhất mà Ta từng thấy.
When you compare with other countries in the world,
Khi Mẹ so sánh với các quốc gia khác trên thế giới,
how do you find Turkish people?
Mẹ thấy người Thổ Nhĩ Kỳ như thế nào ạ?
Very good. Excellent.
Rất tốt. Tuyệt vời.
They are very simple people and innocent.
Họ là những người rất giản dị và ngây thơ.
They don’t accept nonsense much.
Họ không chấp nhận những điều vô nghĩa cho lắm.
Interpreter:  There is an economic crisis at this moment in Turkey.
Phiên dịch viên: Hiện tại ở Thổ Nhĩ Kỳ đang có một cuộc khủng hoảng kinh tế.
Can we overcome this crisis and how can we overcome this crisis?
Chúng ta có thể vượt qua cuộc khủng hoảng này không và làm thế nào chúng ta có thể vượt qua nó ạ?
By the grace of God, everything can be work out.
Nhờ ân điển của Thượng đế, mọi thứ đều có thể được giải quyết.
There are so many realized souls in this country
Có rất nhiều linh hồn khai ngộ ở đất nước này
that they will be helped very much.
rằng họ sẽ được giúp đỡ rất nhiều.
It is most important thing that you have to become very peaceful, joyous and happy.
Điều quan trọng nhất là các con phải trở nên rất bình an, vui sướng và hạnh phúc.
Interpreter: Minister who is responsible from the finance of Turkey,
Phiên dịch viên: Vị bộ trưởng chịu trách nhiệm về tài chính của Thổ Nhĩ Kỳ,
How do you see him?
Mẹ thấy ông ấy thế nào ạ?
Kemal Dervish, his name is Kemal Dervish.
Kemal Dervish, tên ông ấy là Kemal Dervish.
Yes yes, I have seen his photograph.
Phải phải, Ta đã xem ảnh của ông ấy.
He is nice man but very hard working.
Ông ấy là một người tốt nhưng làm việc rất chăm chỉ.
So, I think he should take little easy.
Vì vậy, Ta nghĩ ông ấy nên thư giãn một chút.
Because you see, these hard works can make your heart weak.
Bởi vì các con thấy đó, công việc vất vả như vậy có thể làm cho tim bị suy yếu.
So, He is very precious man, he should look after him.
Vì vậy, ông ấy là một người rất quý giá, ông ấy nên chăm sóc bản thân mình.
Interpreter:Tonight..the.. you have a big seminar.
Phiên dịch viên: Tối nay... Mẹ có một buổi hội thảo lớn.
What will happen to the people who comes there?
Điều gì sẽ xảy ra với những người đến đó ạ?
I think they will all get their self realizations.
Ta nghĩ tất cả họ sẽ nhận được sự khai ngộ của mình.
Interpreter:Can I have my self realization? She is asking.,
Phiên dịch viên: Con có thể nhận được sự khai ngộ của mình không ạ? Cô ấy đang hỏi.
Of course, of course.
Tất nhiên, tất nhiên rồi.
It’s a most important thing.
Đó là điều quan trọng nhất.
You don’t have to pay for it. You don’t have to do anything.
Các con không phải trả tiền cho nó. Các con không phải làm bất cứ điều gì cả.
But you must respect yourself and go deep down into yourself to know
Nhưng các con phải tôn trọng bản thân và đi sâu vào bên trong mình để biết
what are your values.
những giá trị của mình là gì.
It is miraculous.
Điều đó thật kỳ diệu.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
What is it?
Gì vậy con?
Interpreter: She says, “She is feels positive energy,
Phiên dịch viên: Cô ấy nói, “Cô ấy cảm thấy năng lượng tích cực,
love  from you while talking”.
tình yêu thương từ Mẹ trong khi nói chuyện”.
That’s the way thing. We have to Love.
Phải như vậy đó. Chúng ta phải Yêu thương.
Love is the main force
Tình yêu là nguồn lực chính
which has created this world which has created us,  we have forgot...
đã tạo ra thế giới này, đã tạo ra chúng ta, mà chúng ta đã lãng quên...